Asioita jotka näyttäisivät datan perusteella korreloivan:

*nuoruus ja arvoliberaalius
*vihreys ja maailmankansalaisuus
*vihreys ja talousvasemmistolaisuus. 
Tämä akselipari tuottaa mielenkiintoisimman kuvion. Hyvin suippeneva kärki talousvasemmistoa ja vihreyttä. Toisella puolella kärkeä on ehdokkaita Vasemmistoliitosta ja Suomen Kommunistisesta Puolueesta, toisella taas Vihreän liitton ehdokkaita hieman oikeistolaisemmalla näkemyksellään. Perussuomalaiset ja Kokoomuslaiset ovat selkeasti epävihreimmät puolueet, Kokoomuksen omatessa kuitenkin oikeistolaisen näkökannan. 

Toisaalta HS vaalikoneessa kysymyksenasettelu on tehty juuri vihreyden ja yritysten mahdollisuuksien välille. (?)Faktorianalyysin vaikutus(?) Tämän takia vastaajista on vaikea löytää oikeistolaista vihreää tai vasemmistolaista "epävihreää". 

*talous sekalaisuus ja impivaaralaisuus (PS, IP ei tiedä ollakko vassaria vai porvaria, mutta ulkomaailmaa vastustetaan) Voiko tämä olla yksinkertaistettuna niin, että jos et tiedä mitä haluat, niin vastustetaan nyt ainakin muutosta. Keskusta on näillä akseleilla myös hieman tiukinta talousoikeistoa ja vasemmistoa impivaaraisempi. 

Sen sijaan iällä ei ole silmämääräisesti havaittavaa merkitystä impivaaralaisuuteen, talousoikeistolaisuuteen eikä vihreyteen. 


Perussuomalaisten, Itsenäisuuspuolueen ja Muutos 2011 -puolueen ehdokkaat ovat Impivaaraisimpia. Kristillisdemokraattien ehdokkaat ovat arvokonservatiiviisimpia, Keskustan ja Perussuomalaisten ollessa seuraavia. 

Keskusta on hajallaan vihreyden kanssa